Pełnej długości seriale na YouTube tylko dla USA
################################################
:date: 2008-10-12 13:32
:author: Hrv
:category: Internet
:tags:  Youtube
:slug: pelnej-dlugosci-seriale-na-youtube-tylko-dla-usa

Jak pewnie większość z Was zauważyła na YouTube zaszyły ostatnimi czasy
pewne zmiany. Od jakiegoś czasu można umieszczać klipy dłuższe niż 10
min, parę dni temu na potrzeby tych długich filmów YouTube uruchomiło
'Theater view'.  Idąc za ciosem CBS opublikował na swoim profilu pełnej
długości odcinki
`MacGyvera <http://www.youtube.com/view_play_list?p=181A744D16B2F6FD>`_,
`Star Treka <http://www.youtube.com/view_play_list?p=20048A7C541C941C>`_
i `Beverly Hills
90210 <http://www.youtube.com/view_play_list?p=105BA648A7E0DE18>`_.
Wszyscy z Was, którzy chcieli ponownie przywołać wspomnienia sprzed
parunastu dobrych lat i klikneli powyższe linki, przeżyli zapewne w tej
chwili  błogie rozczarowanie widząc taki oto ekran

.. raw:: html

   <div class="mceTemp mceIEcenter" style="text-align: justify;">

`|YouTube bez proxy| </wp-content/uploads/2008/10/yt-noproxy.jpg>`_
    YouTube bez proxy

.. raw:: html

   </div>

Dzięki dobrodziejstwu geoIP nasze marzenia o tej podróży w czasie
zostały roztrzaskane. I cóż teraz począć? Możemy się poddać i poszukać
tych seriali gdzie indziej, lub podjąć walkę z tą dyskryminacją. Ci,
którzy wybrali opcję pierwszą zakończą z pewnością lekturę w tym
miejscu, pozostałych zapraszam do przeczytania kolejnych akapitów.

Dróg do osiągnięcia naszego upragnionego celu jest kilka, przedstawię
Wam tutaj dwie, które moim zdaniem są najskuteczniejsze. W obu jednak
będziemy korzystać z tego samego dobrodziejstwa jakim jest serwer proxy.
Nie będę tutaj prowadził wykładu teoretycznego co to jest za serwer, jak
działa, bo jest nam to w tym momencie do niczego niepotrzebne i tylko
wprowadzi niepotrzebne zamieszanie. W paru słowach, serwer proxy to
swoisty pośrednik między, nami a witryną na którą chcemy wejść.  My
prosimy go o jakieś dane które leżą na jakimś zewnętrznym serwerze on je
ściąga i przekierowuje do nas. W jaki sposób ma to nam pomóc? Otóż
witryna z której chcemy coś ściągnąć 'myśli', że jesteśmy tym właśnie
serwerem proxy, tym samym ukrywamy nasze prawdziwe miejsce pochodzenia,
a dokładnie o to nam chodzi. Koniec teorii, do dzieła!

Pierwszy sposób jest bajecznie prosty, użyjemy serwera proxy przez www.
Jest wiele stron oferujących takie usługi jak np
`ktunnel.com <http://ktunnel.com>`_,
`ztunnel.com <http://ztunnel.com>`_.  Ja jednak najlepsze doświadczenia
mam z `soaleaders.com <http://www.soaleaders.com>`_. Może to kwestia
przypadku i chwilowego obciążenia tych serwisów, ale prędkości ktunnel i
ztunnel były poniżej oczekiwań. Chcąc wejść na daną stronę przez
soaleaders.com wystarczy wejść na ich stronę główną. Wpisać adres www i
kliknąć GO:

.. raw:: html

   <div class="mceTemp mceIEcenter" style="text-align: justify;">

`|Soaleaders| </wp-content/uploads/2008/10/yt-soa.jpg>`_
    Soaleaders

.. raw:: html

   </div>

I po kilku chwilach naszym oczom ukaże się taki oto obrazek:

.. raw:: html

   <div class="mceTemp mceIEcenter" style="text-align: justify;">

`|YT przez proxy| </wp-content/uploads/2008/10/yt-soa-play.jpg>`_
YT przez proxy

.. raw:: html

   </div>

Metoda bardzo szybka jednak ma swoje wady, jak widać layout strony
trochę się rozjechał, do tego nie działa theater mode.  Spróbujmy metodą
drugą.

Tu stety, niestety uciekniemy się do instalacji oprogramowania do
tworzenia sieci VPN, ja od jakiegoś czasu stosuję w tym celu `Hotspot
Shield <http://www.hotspotshield.com/>`_. Program jest darmowy, tworzy
szyfrowane połączenie z serwerem proxy znajdującym się w USA. Założenie
jego działania to ochrona naszych danych podczas korzystania z
nieszyfrowanych hot spotów, jednak i w naszym zastosowaniu sprawdzi się
idealnie.

Aby skorzystać z jego możliwośći należy go oczywiście sciągnąć ze strony
producenta i zainstalować. Po udanej instalacji w naszym zasobniku
systemowym pojawi się najpierw czerwona, następnie żółta, a ostatecznie
zielona ikonka programu.

.. raw:: html

   <div class="mceTemp mceIEcenter" style="text-align: justify;">

`|Ikona Hotspot
Shield| </wp-content/uploads/2008/10/hsshield-icon.jpg>`_
Ikona

.. raw:: html

   </div>

W międzyczasie program otworzył okno przeglądarki wyświetlając tam
status konfiguracji, kilka reklam oraz informację, że jest gotowy do
pracy. Od tego momentu wszystkie dane przechodzą przez serwer proxy i
bez żadnych problemów możemy obejrzeć ulubione seriale.

.. raw:: html

   <div class="mceTemp mceIEcenter" style="text-align: justify;">

`|YouTube theater view| </wp-content/uploads/2008/10/yt-hsshield.jpg>`_
    YouTube theater view

.. raw:: html

   </div>

Tym sposobem dobrnęlismy do końca tego artykułu, miłego oglądania :)

